1.infinite_product
Citim numerele si apoi le convertim din baza 8 in baza 10, adunam produsul intr-o variabila ps care reprezinta produsul scalar, si apoi comparam a cu amax1 si amax2 in care retinem cel mai mare si cel de al doilea cel mai mare numar din a-uri, pentru a rezolva problema din parcurgere. Analog pt b. Intr-o variabila na adunam patratul fiecarui numar a pentru a afisa in final radicalul lui na. Analog pt norma lui b.
2.codeinvim
In primul rand, scadem din punctajul minim cate puncte a obtinut deja. In acelasi timp, luam un sir in care retinem cate puncte mai poate obtine la fiecare materie. Problema s-a redus la metoda greedy si acum sortam descrescator prin metoda bulelor. Dupa ce am sortat, scadem din pmin, atata timp cat ramane pozitiv, cate o valoare din sir si retinem cate am scazut. In final, afisam cate valori am scazut sau -1 in cazul in care pmin e imposibil de atins.
3.gigel_and_the_checkboard
Citim tabla. Ne dam seama daca suntem pe alb sau pe negru dupa paritatea sumei indicilor. Daca e para, suntem pe alb, altfel negru. Modificam indicii conform regulilor pentru a ne deplasa pe tabla. Ne folosim de un pointer catre pozitia initiala pentru a o face 0 dupa ce am plecat de pe ea, pas foarte important pentru a nu intra in ciclu infinit!!! Pentru a implementa faptul ca tabla e toroidala, in cazul in care este depasita la dreapta sau in jos consideram restul impartirii indicelui la n, iar in cazul in care e depasita la stanga sau in sus scadem din n restul impartirii lui j la n. In final, pentru a afisa indicele j dupa cerinte vom 'converti' in baza 26 in cazul in care are mai mult de o litera, totusi, tinand cont ca poate avea maxim 3 litere.
4.nomogram
retinem restrictiile pentru linii intr-un tablou si cele pentru coloane in altul. Dupa ce citim nomograma, cream un tablou auxiliar de restrictii de linii si unul de coloane. Facem asta parccurgand fiecare linie, apoi fiecare coloana din nomograma si adunand elementele. Cand gasim un element egal cu 0, daca suma obtinuta e nenula, inseamna ca scriem o noua restrictie. La final, verificam daca suma e nenula. Dupa ce am creat aceste tablouri le comparam cu tablourile date in problema. Daca sunt identice, este corect.
